마이닝에 들어가는 전력소비에 관해서 질문이 있습니다.
네
해결책은 있습니까?
마이닝에 들어가는 전력소비에 관한 사안은
두가지의 잘못된 프레임에 갖혀 있다고 볼수 있습니다.
일단 첫째로
마이닝 산업은 현존하는 사업들중
몇안되는,지정학적으로 완전한 독립된 산업입니다.
즉 특정지역에 구애되지 않고
어디에서든지 성립될수 있는
산업이라는 이야기입니다.
값싼 전기만 있으면 됩니다.
사업자가 고려해야 될 사항은 오로지
그 지역의 전기세일뿐입니다.
즉 마이닝은 재정거래를 하고 있는거죠.
가장 저렴한 전기 공급원에 대한 시장 재정거래를요
전기세가 값싼지역이 존재하는 이유는
그 지역의 수용와 공급이
일치하지 않기 때문입니다.
전기공급 관련 인프라가
광범위하게 마련되지 않은 국가의 경우
신속하게 에너지 공급하고
개발하는 데 따른 어려움 중 하나는
발전소를 건설하는 기준이
지금당장의 수요가 아니라
향후 15년을 내다보며 건설한다는 것입니다.
그렇게 투자를 하고
그 안에서 성장을 시켜 나가는 거죠.
왜냐면 전력공급망이 갖춰져 있지 않다면
전 국토를 가로질러서 에너지를 보급한단것이
그리 간단하지 때문입니다.
눈치채셨겠지만
중국의 이야기를 하고 있는겁니다
물론 이건 중국이 가진 문제점중
하나에 불과할 뿐이지만요
이 전기분배에 관한 문제는 중국만이 아니라
수많은 선진국들이 겪고 있는 문제입니다.
수많은 선진국들의 경우에도
전기가 필요한 장소와 시간대와와
전기를 생산하는 장소와 시간대가
맞아떨어지지 않고 있는 실정입니다.
만약 오직 15메가와트의 전기만 필요한 지역에
50메가와트를 생산하는 발전소를
지으면 어떻게 될까요?
태양발전이나 수력,풍력발전 같은
대체에너지의 경우,
수요에 맞춰 껏다 켰다 할수 있는게 아닙니다.
일단 지어놓으면
계속 생산이 될것이고
그러면,그다음은 어떻게 되나요?
그대로 그냥 전기를 버려버리는 셈이죠
그러나 만약 버리는 대신
그 에너지들을 다른 가치저장수단으로
변환할수 있는 방법이 있다면요?
그저 전기를 버리는게 아니라
그 전기를 사용함으로 발전소 건설비용을 뽑는데
5년이나 걸릴것이 1년으로 충분해진다면요?
현재
비트코인은 현재 전세계
대체에너지산업들의 환경 보조금 역할을
하는 중입니다.
5년이나 걸려서 회수할 투자금을
1년으로 단축시켜 주는 역할을 하고 있으니까요.
오?지금 우리들은 우리도 모르게
친환경 코인을 사용하고 있었단 말인가요?
그래서 이 문제는
글로벌 규모의 공급망이 갖춰지지 않은
현상황에서 공급과 수요 간의
균형을 맞추고 있다는 관점으로 이해해야 합니다.
그리고 비트코인의 분산화로 인하여
전력생산의 분산화가 일어나고 있는 중입니다.
이건 인류역사에 있어서도
중요한 추세라고 할수 있죠
그리고
또 하나 여러분들이 알아두셔할 점으로.
비트코인을 전력문제와 관련하여
비난하기가 쉬운 이유는
너무 눈에 뻔히 보이기 때문입니다.
세상에는 눈에 드러나지 않을뿐
훨씬 더 낭비가 일어나는 곳이 많이 있습니다.
여러분이 매번 플라스틱 카드를
꺼내서 거래를 할때마다,
꺼내서 사용해 거래를 발생시킬때 마다
그 거래의 사기성을 탐지해내고,
방지해내는 등의 작업을 하기위해
십만 평방 피트의 부지에서 수십만 대의 서버를
돌리고 있다는 사실을 인식하진 않죠.
하루 24시간 온종일 불이켜져 있는
사무실빌딩을 인식하진 않죠
거기에
거래 창구들,
은행금고들,경비차량들
,경유 트럭등등등의 모든 절차.
이 모든절차에 들어가는 비용들은 감춰져 있을뿐
어마어마한 비용들입니다
전세계적 규모의 거래를 함에있어서
비트코인이 가장 효율적인 수단으로
자리잡을것인라는건가요?
여러분이 하나 보안성에 관해서 기억해두셔할 것은
지금 비트코인이 가진 보안레벨은
국가공조의 글로벌규모의 공격도
감당해 낼수 있는 레벨이라는 곳입니다
이 시스템이 검열저항성을 갖추기 위해서
요구되어지는 레벨의 보안성입니다.
그리고 사용자가 10배더 늘어나
시스템 규모가 10배더 커진다 해서
10배 더 많은 마이닝이 필요한건 아닙니다.
이미 보안성은 글로벌레벨을 갖추고 있습니다
경제적이익이 동기가 되어
충분한 보안성이 갖춰 젔습니다.
많이들 잘못 알고 계신점이
비트코인이 글로벌 해지면 유지비용도
늘어난다고 잘못 알고 게십니다.
오히려 정반대입니다
시간이 지날수록 마이닝으로 인한
수익은 감소함니다.
그리고 그 결과
점차적으로 감소해 가는것을
볼수 있을 겁니다.
이건 장기적으로 봐야할 사안입니다.
비용이 어떻게 할당되고 에너지가 소비되는지
거기에 대한 함의와 복잡성은 엄청납니다.
저는 사실 이 지구상에서
2개의 Pow시스템이
감당될수 있으리라곤 생각하지 읺슴니다.
동시에 한개만 있으면 충분하다고 생각함니다.
어쩌면 다른 시스템들을 단 하나의 POW에
고정된 pos시스템으로 활용될수도 있겠죠.
우리는 지구급규모의 pow시스템이 하나 필요합니다.
에너지 의존성 불변성을 위해서요.
아니면 하나밖에
감당 못하는 건지도 모르죠.
그것이 비트코인이
가진 킬러앱적인 요소 일지도 모릅니다